うん。おー。なるほどね。
それはあるっすね。うん。
確かにレビューは量が多いからコンテキストの動画結構直結するところ
ではある。うん。かなと思ってんだけど、なんかそう
3.1はい。遅刻なったか。そうっすね。
で、ま、じゃ、ちょっと最後にま、なんかめっちゃトイレ行きたいんす
けど、ま、サクッと。
なんか今やってるのがうん、うん。あの、なんかワークスペースって
いう、ま、とりあえずディレクトリー作ってはい、はい、はい。ここに
なんかそれぞれのリプ、まだモノレポにしてるんすよね。うん、うん、
うん、うん、うん。で、例えばこっち側は普通のコードなんか
のコードとかで、こっち側なんかテラフォームのコードみたいなうん。
インフラのやつもここ
みたいなうん。で、ここにそのいろんなスキルとかを入れて例えばま、
クロードだったらこう、こういう感じじゃないすか。うん、うん、
うん、うん。で、さっき言ってたその、例えばオープンクローム
ドッグスとかのスキルをつけたりとかま、色々あってで、こん中にその
スキルでオーケストレートっていうオーケストうん、うん、うん、
うん。
オーケストレートじゃない。レートかな。うん。プロジェクトみたいな
で、ここでその CLI 作ってて
うーん。みたいな。で、こっからそのワークツリーの作成とか
なんかクリエイト
ワークツリー。なんか新しいワークツリーうん。
で、あとあの、ポート問題。ドッカー立てるとかヤーンデブするとか
ポートかぶるあるじゃないすか。あー。で、最近出たポートレスって
やつを使ってて
で、ま、ポートかぶるとか、ま、普通に環境変数で変えられるんすけど
このポートレスが面白いのはあの、ローカルホストとか名前を変え
られるんすよね。
ほい。ネクストデブってやると、例えばこうなるじゃないすか、
ローカルホスト3000はい、はい、はい、はい。で、ポートレスマイ
アップネクストデブってやるとマイアップドットローカルホストって
なるんすよ。あー。
で、ワークツリーの名前をつけることでどれがどれかわかんなくなると
いう
わかんな、わかんなくなる。わからなくなることがなくなる。わかん、
わか、わかる、ん?わかんなく
ならない。うん。わかるようになるってことね。わかるようになる。
つまりそういうことです。
例えばなんか UI みたいなうん、うん、うん、うん。な感じで、
はい。で、これ今何のなんか今これポート番号が3001で
今どの作業してたっけみたいなわかんなくなるじゃないすか。うん、
うん、うん、うん。
こういうの全部名前つけると面白いんではい。
っていうのやってて
ま、ドッカーの方は、えっとコンポーズヤムルにあの、プロファイルっ
ていうのつけられるんすよね。サービスごとの
うーん。タグみたいなやつ。うーん。で、データベースとかはあの
プロファイルグローバルとかにつけといてで、あと API とかは
ワークツリーそれぞれに立てたいじゃないすか。
うん、うん、うん、うん、うん。ま、これをなんかなんだろう、ま、
インディビジュアルとか
にしとくとえっと、ま、ワークツリーいっぱい立てるけど
あの、 DB だけは1つ共有にしてうん、うん、うん。で、ま、
API だけやよな。ポコポコ立つ。ポート違いでいっぱい立つ。
うん。みたいな感じしてますね。あー、
なるほどね。うん。うーん。
で、これでワークツリーごとにいっぱいローカルサーバ立ち上がって
それぞれ名前ついてみたいな
で、これ実際なんかワークツリーいっぱい立ち上げた時にあの、実際
動くのかどうかっての検証したいじゃないすか。
うん。このままなんかプリック作ってマージできないんで
うん。だから環境立ち上げて検証は一応したいんでこういうのうん。
立ち上げてで、その後にあとあの、エージェントブラウザ
つ、使ってあの、動画撮らせてますね。うん。うーん。
と、ま、ジェイク行動の動画撮るやつ
でえっと、で、あとジラの
スキルとかも作ってるんであー、仕事環境でね。そう、そう、そう、
そう。あ、これ全部仕事のそう、そう、そう。うん、うん。
アトラシアンのそう、そう、そう、そう。を叩いてはい。で、もう、
あの、 MCP 僕1個も使ってないす、今んとこ。
全部スキルにしてますね。あ、じゃ、ジラもなんかサードパーティーの
CLI か自慢 CLI かなんか作っていや全部日本語で、あ
日本語で書いてます。
うーん、ジラにアクセスするのはどうやってんだろ、それ。カールです
ね。
あー。ターミナルでやるってカールでパーソナルトークンだけ乗っけて
あげてあ、そう、そう、そう、そう、そう、そう。だ、ここにドット
エンプがあるんすよ。で、こん中に全部入っててそのジラの
アトラシアンのやつとかピンうーん。トークンとか全部入っててで、
Figma も MCP 使わずにあの、さっき言ったその
Figma の API のドキュメントがあるじゃないすか。
うーん。で、普通にレストの API とか載ってるじゃないすか、
こういう
あ、ジラもレストの API これ公開されてんだ。ジラもあるし、
Figma もありますね。
で、どういう風にやればそう、そう、そう。で、これをクロールさせて
スキルを作るんすよ。あ、確かに。
で、そうしたら MCP とかよりも CLI が最強説ある。そう、
最強なんすよ。結局だから MCP ができないこととかたまにあるん
すよ。で、 Figma なんか Figma MCP 公式のやつ
めっちゃ重くてうーん。いや、別にカールで叩きゃいいやんっていう
うーん。
Figma のやつを、これをただカールで叩いて読み込ませる。
へー。
そうするとなんか新しい機能とか API とかも全部叩けるしうん、
うん、うん。 MCP が対応してないやつとかも撮れるから、
アノテーションとかなんかか、コメントとかいろんなやつ撮ってくれる
し
これでもう全部スキルでだ、日本語で書いてある。日本語とか英語とか
このドキュメントのレストの説明が書いてあるだけ。うん。てか
Figma ってすごい充実してんだね。そうっすね。
で、ここまで来ると、じゃ、どうなるかっていうと、もうこのワーク
スペースの VS コード1枚立てて VS コードじゃなくてもいい
すけど。うん。うん。 VS コードの右側で並列で作業できるんで
チャットをにうん、うん。チャット1でとりあえずなんかジラの
URL だけ投げて
うん。で、あとはもう勝手になん、動画まで作ってくれるみたい。
うーん。
で、僕はこの動画を見るだけ。で、できてそうだったらもう
あれするとか、ま、あとはもう環境が立ち上がってるんで、この
これを見てあー、いいね。はい。
終わり。ま、ジラちゃんと書けよっていう話だね。そうっすね。
あ、ジラは、ま、僕じゃなくて他の人が書くこともあるからうん。
いいね。のと、あと D クロンっていうのがあってこれでリファクタ
させてますね。
えー。うーん。ゴー、ゴーのゴーラング、ゴーのクロン
あの、ま、クロンっすね、普通の。うーん。ま、こういう
ダッシュボード付きのモダンなクロンなんすけどこれも API 生え
てるんでこの D クロンスキル
また作って
そのリカ、リカーシブな、で、あの、オープンクロームのハートビート
みたいな感じでうん、うん、うん。ちょっと後でこのやつちょっと見
といてみたいな感じで言うと、こう、 D クロンにクロンが登録さ
れるんであ、30分後になんかあることをやってくれるみたいな
うーん。で、そん時は CLI を使う。
例えばオープンコードとかクロードコードとか
のなんかこう、こういうほげほげしてねみたいな
こういうのがクロンに登録される。うん、うん。
なるほど。こういうの
30分30分間か
とかあとリファクタもそうっすね。リファクタとかあとワークツリー
いらなくねっていうケースとか
あー、はい、はい、はい。はい。
で、あとリファクタは今リファクタ MD っていうのをルートに置い
てて
で、実装するたんびにこのなんか気づいたリファクタした方よさそうな
ところはリファクタ MD ずっと書くようにさせてるんすよね。
うーん。ちょっとずつ書かせるようにしててなるほどね。更新そう、
そう、そう、そう。もう固まってるからで、あれか、えっと気づき
そう、そう、そう、そう。あー。一応タスクで、ま、別に今する必要
ないんだけどこれはリファクタ後でした方がいいかもみたいなやつは
ここにどんどん書かせててで、それをこのクロンのリファクタがこれ
読み取ってやった方がいいやつを見てやっていくみたいな。
うーん。確かにそういうの大事。そう、そう、そう。
なんで、これでその自分が僕主導の並列化はかなりエンドトゥエンドで
ワンストップできるようになってで、あとはそのリカーシブな
30分おきとかにこう立ち上がってリファクタするとか僕主導じゃ
ない、寝てる間にやるとかそういうのはでよしなになんか整理しといて
くれる。朝起きたらもういい感じになってるみたいな。
っていうなんか日本柱やってますね。うーん。え、てかジラでやれるの
はすごいな。
ま、ジラじゃなくてもいいすけど、スラックの URL でもいいす
けど。うん。いや、なんかそのタスクの整理状態というかはい、はい、
はい。結構なんかレビュー、レビューをジラベースでやることあって、
それはコマンドにしてて、なんかまあジラの、ジラってか Git
Lab のマージリクエスト番号だけあげたらジラとコンフルと MR
全部引っ張ってきてうん。ブランチチェックアウトしてレビュー
コメント投げてまでやってんだけどうん。それでもなんか全前提となる
仕様でここがよくわかりませんでしたみたいな、ま、ま、あるから
うん。なんかそこまでちゃんと完結できるなんて言うの?タスクの内容
というか説明が整ってるのがいいなっていう感じだね。
あー、ま、仕様自体がそもそもってことですよね。うん。
ま、そこはもう仕様は書かないという、誰かが書かないといけないんす
よね。
結局だ、結局それってなんかコードしながら違うってなっていや、そう
いう意味じゃなくてこうですよってまた結局言わないといけないじゃ
ないすか。うん。どうせ、どうせ言わないといけないんでうん。ま、
初めに書いちゃうとか、ま、なんか前提知識なのはもうどっかに入れ
とくのがいいんじゃないすかね。うーん。
ま、ドッグスの中とかにどんどん貯めとくとかあ、ジラいや、そう、
なんか自分でやる時はそこら辺も AI かなんか仕様整理とかして
くれるエージェントを特別作って、それをバックログ化させてみたいな
整理をさせてるんだけど他の人から来たそう、職場はなかなか、ま、別
に自分はそこら辺は立ち会ってないか、レビューだけするんだけど
はい、はい、はい。そう、そう、そう。それのスペックの調整みたいな
感じですか。いや、スペックの調整ってか、ま、自分はここはよく
わかんないけど、ま、レビューとして、ま、こういうとこ気をつけた方
がいいんじゃないですかみたいなレビューする時にレビューする時に
そう、そう、そう、そう。
なんかなんかていうレビューする時はもういいんじゃないすか。
レビューしなくていいと思いますけどね。うん。それなんかどっかに
そのツイートもあったな。なんかどっかのオープン AI か
アンスロピックわかんないけどもう人があれしてないって言って
レビューしてないって言ってましたね。 AI がもう全部レビューし
てコード出してるって
それもなんか自分ももう最近人に投げる時に修正ここしてくださいじゃ
なくて修正するためのプロンプトとしてこれ投げてくださいとコメント
をする超手抜きをしてんだけどはい。
修正するにはこのプロンプトを投げてください。以上みたいなうん。の
を自動でコメント投稿までしてサボってんではい、はい。
もう僕んとこはあれすね、もう小規模なんであの、クロードコード
レビューを走らせてで、こいつあのレビューコメント出す時にに
あのアプルーブとか
普通のコメントとかあー、あるね、あるね。デクラインみたいな選べる
じゃないすか。うん。やらせてて
で、プロンプトでそのなんか5×ちゃう、ちゃう、ちゃう。
10、10点満点×5項目で合計50点スコアを出すようにさせてて
うん。これが40以上だったらもうアプルーブに
するようにさせてますね、今。うーん。
で、もうアプルーブだったらもうマージするという感じにしてます。
うーん。
で、結構割といい指摘してくるんでもうそれセルフレビューして、し
てれば、その AI との壁打ちでうん、うん。うん。特に問題ないっ
ていう
いいかな。そっか。クロードか今 Git Lab で PR
エージェントで Gemini が動いてんだったっけな。はい、
はい、はい。自動で動いてるのはそれでまあなんか割と外すことは多く
てうん。手元でクロードか今最近は Codex で
レビューさせてるんだけどはい、はい。
そっか。うん。ま、いい指摘をすることもあるけど過剰な場合が多いん
だよな。あー、はい、はい。
いや、それなんか別にそういう前提でやってなくて大丈夫みたいなとか
あー。
ま、なんかクロードコードレビューは結構良かったすけどね。うーん。
普通にいい指摘してくるし、過剰もないですね、特に。うーん。
あ、確かに見落とすみたいななないかな、っていう感じですごいある。
ま、あとは普通にコードローカルでサーベエージェントとかでま、やら
せるとかですかね。
うーん。ま、今そんな感じでやってます。
え、でもこれでっていうのか。はい。だ、もう VS コード1枚だけ
立てて並列でチャットのあれを枠かけて
できたら通知がくるかなっていう感じで
うーん。やってますね。
ワークスペース、そうか。うん。
ま、1個にプロジェクトっていうか、レポジトリー分けた方がなんか
その権限設定とかも簡単だしね。そうなんす。
それめんどいもんね。うん。いちいちいちいちってやるのそう。で、
あとこっちのリポジトリーにこのスキル入れたけど、こっちの
リポジトリーにこのスキルないとかたまにあってあー、確かにね。
グローバルで管理してあるけど
めんどくさいんでうん。もう会社のやつやる時はこのディレクトリ
で、ディレクトリ、このリポジトリーはもう僕の個人のプライベート
リポジトリーって多分にプッシュしててうーん。で、この辺全部
管理しててその中にサブモジュールでどんどんやりたいやつを入れて
くっていううーん。で、そうすると普通に Web の方の修正も
テラフォームの方も修正も1回のチャットで同時にやってくれる。
どっちもに切って
サブモジュールでやるのか。ま、そうしたら包括できるのか。そう、
そう。確かにな。
もうなんかあっちの VS コード見て、こっちの VS コード見て
とかはもうほんとだるくなってきたんで
うーん。全部1個でやろうと思って
1箇所で全部管理。いや、確かにな。ワークスペース作ってそこでやら
せるか。確かにそれなんかレビューとか作業とか並列でやってると
どっちのパネルだっけってなるんだよな。そう、そう、そう。
あ、それいいな。うん。
で、なんか繰り返しのタスクとかはもうオリジナルの CLI とか
そのその場で作らないで
次回からもう一直線にできるように CLI 化していっぱい CLI
作らせてますね。ふーん。
確かにワークスペース化するか。設定ファイルになんかドット
ファイルズに書き綴ってたんだけどはい。確かにスペース化するって
いうのもありだな。うん。
うん、うん、うん。うん。結構なんかクロードの設定